听说我妈闺蜜的女儿
是个神秘又怪异的大美人
白天冷若冰霜
高冷拽姐
晚上却常常出没在成人玩具店
还会盯着超市货架上的气球发呆
我第一次见她
就被那股与众不同的气质吸引
暗暗心动
可转角处
却听见她轻笑一声：
贺强
太普通
不感兴趣
我当场心凉
删掉她的联系方式
决心彻底远离
可没想到
上了大学
我们竟再度重逢
夜色下
她忽然把我困在角落
声音沙哑低哑：
宝宝
别抖理理我
我靠
咱们系竟然有这么漂亮的美⼥
室友突然尖叫起来
柳如烟
柳⽒集团那位赫赫有名的⼤小姐诶
竟然读我们学校
还和我们一个系
我以为富二代成绩都很差来着
听到柳如烟的名字
我收拾床铺的手猛地顿住
没想到再次听到这个名字
我的心跳竟还是忍不住加快
我暗骂⾃己：没出息
⾼二下期的暑假
我跟着妈妈去景城玩
临时住进了柳家
站在柳家的别墅前
我傻住了
我妈的闺蜜竟然是柳⽒集团的总裁夫⼈
柳阿姨热情地出来迎接我们
先给了我一个大大的红包
然后挽着我妈的手
说不完的八卦
我就是在那天见到柳如烟的
站在柳阿姨给我准备的房间门口
我犹豫着不敢进
因为里面装扮得实在太奢侈了
突然
隔壁房间的门被打开
皮肤白皙的少女出现在门口
长长的头发柔顺地披着
眼睑懒散耸拉
白皙的手捂住嘴
轻轻打了个哈欠
身上还带着点点困意
像是刚睡醒的样子
好好看
我的第一反应
这是一个长得好好看的女生
就是眼神有点冷
看起来很不好惹的样子
我傻站在原地
一时看入了神
少女修长又白皙的手握着门把
浅棕色的眸子落在我的身上
她斜靠着门口
声音闲散：你是谁
我吓得结巴说不出话来
此时女生眉头上扬
带着漫不经心的慵懒：来景城玩
我点头
她的唇角勾起浅浅的弧度
不咸不淡地叫出了我的名字贺强
͏
我愣住
她竟知道我的名字
不由得问出口
声音很小：你怎么知道我的名字
少女回答得漫不经心：猜的
这下我更不知道该怎么办了
因为我超级社恐
性格安静
但却是个十足的颜控
见到好看的人就会走不动道
何况还是像眼前这种好看到勾人的妖精
我忍不住垂眸偷偷看她
睫毛好长
像把茂密的小扇子
或许是看出了我的紧张
少女眼眸弯了一下
微微仰头
声音里带着点点戏谑：你和我讲话紧张
我嘴硬：没
没有
实际手心都快掐红了
实在是她身上的气场太强
脸上的傲气不加掩饰
看起来一点也不好相处
谁知
少女看破却说破
轻笑：嗯
对我伸出手：我叫柳如烟
很高兴认识你
贺强
柳家的大小姐
她就是柳家的大小姐
我小心伸出手与她相握
柳如烟勾住我的指尖
我眼睛猛地睁大
心里更加紧张
想往后退
冒犯
她冒犯了
柳如烟语调散漫
却越靠越近：贺强
和我讲话
不用紧张
那双好看的眼眸就这么直直看向我
带着点点坏意：我不吃人
鼻尖萦绕着少女独有的味道
我的脸倒映在浅棕色的瞳孔里
烫意从我的脖子一路爬上了
我的耳尖：知知道了
其其实不用靠那么近
我被交给柳如烟了
初到景城
我对这里一切都不熟悉
这里是妈妈读书的地方
柳阿姨与我妈妈每天的活动络绎不绝
于是
照顾我的任务落在了柳如烟身上
起初她很嫌弃
看着坐在沙发上等她的我
不知道该怎么办
对上我眼巴巴的眼神
柳如烟皱眉
我是去看拳击比赛的
你这么一本正经的人肯定不喜欢那种场合
我怎么带你去
我不说话
只是抬头看了她一眼
就默默低下了头
或许是我的模样太过可怜巴巴
柳如烟抱臂看我
突然她抓下头发
很轻地靠了一声
便走过来
拿过我的黑色书包
就往里装她认为我会需要的东西
纸巾、水壶、雨伞、充电宝
装好后
她单肩背在了自己身上
浅棕色的眼眸带着点点无奈：先说好
拳击比赛是正规的
某人可不能被吓到
也不能感到不适
我很轻地点头：不会的
我不会被吓到
眼眸却不自觉弯起
耶
太好了
可以去看拳击比赛了
柳如烟看了我一眼
嘴角上扬
声音很轻：切
她个子没有我高
黑色的书包与她实在不搭
我刚伸手想要接过
柳如烟长手一伸
推着我的后背往前走
这个书包又不重
还用不着你
她没看我
后背传来的触感明显
使我的脸颊微微发烫
我轻轻捏了捏掌心
柳家的大小姐
好像也没有传闻的那么可怕
我成了柳如烟的跟班
柳如烟看赛车有我
滑板有我
看拳击有我
冲浪也有我
我没有初见柳如烟时那么紧张了
她性子很野
爱玩
朋友好多
谁见了都要叫她一声烟姐
是被众人捧着的天之骄女
柳如烟做事全凭心情
若是触上她的底线
她便绝不会留任何情面
当场掀桌
但出乎我对富二代的刻板印象
除了那张好看的脸
柳如烟意外的优秀
她是景城一中的第一
物理更是已经学到了高中以外的知识
听说她正在准备国际的物理比赛
而且传闻最不好惹的她
三观其实很正
对待衣着脏乱、双手粗糙捡瓶子的老人
她从不会面露嫌弃
可十六七岁的少男少女
向来不懂掩饰情绪
有人捏着鼻子：好臭
捡垃圾的能不能去别处捡
这个羽毛球场的保安怎么回事
这可是室内
怎么把这样的人放
话还没说完
那人便被踹了一脚
男生刚想发脾气
但看见踹她的人是柳如烟
便歇了气
揉着被踹的地方
小心问：咋啦
烟姐
柳如烟一身冷意
抬了抬下颌
声音淡淡：喝了
把你们水瓶里的水都喝干净
男生们虽不知道为什么
但不敢反驳
一个个仰头喝水
有人买了三四瓶饮料的
喝不完便哭兮兮求旁边的人帮忙：喝不喝
帮我喝喝呗
还是不是兄弟
我求你帮我喝一下
没一会儿
羽毛球场的饮料瓶全空
然后我就看见了
柳如烟当着众人的面
蹲下身
将瓶子一个个认真地装进老人的袋子里
声音礼貌又有耐心
她告诉老人：以后需要瓶子
您就直接去保安亭拿
我让她们喝了水都放保安亭那里
太阳太大了
您等阴凉了再出来
一向轻傲的脸上柔和了几分
那双好看的手扶着那双干枯粗糙的手
夏日的太阳很烈
柳如烟因为打羽毛球
鼻尖出了点点细汗
可这一刻
柳如烟在我眼里
是在发光的
而我的心脏
跳动得好厉害
我喜欢上了柳如烟
对于一个三观正
又实实在在长在我心巴上的女生
我很难不喜欢
但我不敢表露半点
柳如烟长了一张太过招摇的脸
还有这样豪门的家世
喜欢她的男生数不胜数
而我
只不过是里面最普通的一个
甚至
性格还是那种最不讨喜又无趣的木头
如若不是家长认识的关系
我想我也不会有和柳如烟站在一起的机会
她就像天上耀眼发光的星星
高不可攀
离我太过遥远
我知道
我和她差了多少
这些我都知道的
可
少年的喜欢就是汹涌不受控制
它像潮水
裹挟着自卑
一次次拍打上岸
只留下涨潮的痕迹
我小心翼翼地暗恋
珍惜这个暑假像梦一样的时光
可我忘了
暗恋其实也是会给对方带来困扰的
柳如烟去哪儿都带着我
能每天看到这样一张漂亮的脸
我很高兴
但能与柳如烟玩到一块儿的人都是
一群性子高傲到不行的富家小姐
而作为超级普通的我在她们之中实在显眼
我能看出她们眼里对我的嫌弃
所以我很快便在景城的圈子里出了名
大家对我的传言越来越多
听说了吗
烟姐身边出现了个男跟班
一个长得还行
但性格无趣的男生
天天跟在烟姐屁股后面
烟姐去哪儿
他去哪儿
真假
烟姐身边能有男的
应该是家里的哪个亲戚吧
来景城玩
烟姐不得不照顾一下
烟姐那脾气怎么可能说照顾就照顾
我看绝对是烟姐铁树开花
对那个男生也感兴趣
不然怎么可能天天带着那男生
而且上次拳击赛我可看得清清楚楚
人男生眼睛里只有台上比赛
咱们烟姐眼珠子都快落在那个男生身上了
不对啊
追烟姐的男生那么多
咱烟姐这么拽
怎么可能对这种男生感兴趣
而且我见过那个男生的
穿着普通
不怎么爱说话
性格安静
全程都没什么存在感
传言愈演愈烈
甚至传进了和柳如烟玩得好
的那群娇娇小姐的耳朵里
那群人看热闹不嫌事大
在走廊拐角笑着问柳如烟：烟姐
现在圈里的人可都在传你喜欢那个小跟班
我们起初还不信
现在人出来上个厕所
你都要出来陪着
烟姐
你不会真认真了吧
真喜欢那个贺强啊
他的家世可配不上你半点
刚上完厕所的我出来
不小心听见了
只是拐角的墙壁遮住了她们的身影
我看不见柳如烟的神情
我知道偷听的行为是不对的
但我的脚不受控制地停住
一颗心被提到了嗓子眼
可下一秒
我便听见了柳如烟的轻笑
随意又漫不经心的
贺强啊
太普通了
不感兴趣
有人不死心：可烟姐
这段时间你对贺强这么好
我们以为
照顾而已
柳如烟的声音里裹挟上了
丝丝冷淡：都别再乱传了
以后我不想再听到这样的的话
对人影响不好
我站在拐角后
一颗心从高处稳稳砸了下来
明明知道结果
却还是忍不住期待
反应过来时
鼻腔有点酸涩
真没出息
不过就是天浅浅塌了一下而已
有什么大不了的
不过就是喜欢的人不喜欢我而已
我自己喜欢自己就可以了
可心脏闷闷地难受
我明白我与柳如烟的差距有多大
或者说我和她根本就不是一个世界的人
可默默地喜欢也已经打扰到她了吗
也对
没有人会喜欢这样被传绯闻
更何况还是和我这么性格无趣又普通的人
但我从来都不是死缠烂打的人
没有可能的关系我会尽快断掉
不给人添麻烦
既然已经给柳如烟带来了困扰
我也不想再在她的身边碍眼
于是
第二天
我收拾好行李
告诉妈妈我想回盈城参加一个夏令营
便飞回了盈城
面对困难
我最擅长的事就是逃避了
我认为喜欢的人
根本就做不了朋友
所以我快刀斩乱麻
将柳如烟删除拉黑
我连句再见都没说
便不告而别
我靠
真的好美
不敢想这么大个美女竟然是我们化学系的
这绝对是女神级别的人物了
室友的声音让我的思绪回神
我强行忽略掉加速的心跳
继续铺床
室友叫了我一声：贺强
你快来看呀
你不好奇吗
白富美诶
竟然能考上我们的学校
成绩这么好
你就一点也不好奇
我铺床的动作没停：她
当然考得起我们学校
我看她是考差了才沦落到我们学校
室友的眼睛更亮了
一脸嗅到了八卦的表情：天啦
贺强
你们不会认识吧
这个柳如烟刚入校半天就在学校出名了
现在她的照片被疯传
结果你竟然认识这么大个美女
手机被拿到了我的面前
照片里的柳如烟倚着墙
在听对面的人说着什么
只是她表情淡淡的
好像不想搭理对方
眼神里透着轻傲
给人的感觉又拽又慵懒
这是我从未见过柳如烟的一面
明明那么嚣张的表情
却让我心跳漏了一拍
又被美了一脸
室友狂摇我的胳膊：贺强
你和柳如烟女神到底是什么关系啊～
柳如烟的名字穿梭在我的耳朵里
我嘴终于忍不住一瘪
声音好像要碎掉：能是什么关系呀
不过就是我暗恋她被拒的关系
三个室友愣住
脸上皆是愧疚
恨不得扇自己巴掌：怪不得你不好奇
兄弟
不不好意思啊
没事的
都高二时候的事了
我和她也不算熟
说不定人早忘了我
我转身继续铺床
表面看起来没什么异样
只是那一个褶皱
我捏了好久
都没能把它铺平
一年了
明明已经过去一年了
我竟还没忘掉柳如烟
心跳还是会加速
哪怕只是听到她的名字而已
我搞不懂柳如烟为什么会和我一个学校
我以为她的成绩上最好的
学府也是轻而易举的事
可她却以第一的成绩上
了我们学校的化学系
明明她那么喜欢物理
想不明白
便不再去想
大一刚开学
柳如烟半日就出了名
成了我们学校的校花
果然她走到哪里都耀眼
不过这些都与我没有关系
我那么普通
淹没人海就找不到
化学系又那么大
只要我不去招惹她
那我与柳如烟便不会再有什么交集
况且
她并不知道我也在这个学校
或许即使知道了
也并不在乎
可是深夜
我躺在床上
一个陌生的电话打了进来
我社恐
当然不可能接陌生的电话
忙摁了拒听
对面却好像锲而不舍
手机不停地响
为了不打扰室友
我最终还是硬着头皮接了
被子里
我压低了声音
小声地对着电话那头：喂
你好
谁知对面冷冷一笑：呵
好
好什么好
傲娇而又好听的女声
只不过咬着后槽牙：贺强
删除拉黑我
你最好能说出个让我满意的理由来
手机掉落在床上
心跳停滞了一瞬
是柳如烟